..32-

gilii ¹lloratiique musa politior e carminibus extur-
bavit. Perstant etism locutiones, quibus ne soluta
quidem oratio pepercit. Leges hexametri, caesurae
certus et multiplex modus, numerorum varietas et

concinna sonorum temperatio nec usu, neo expe-
rientia tunc sancita velent et celebrantur. Eloquii

ratio, sermoni similior, laxioribus numeris solvitur
et hiat; verborum structura gravior intexitur3 e plebe
neseio quid arreptum haec oratio sapit, cui nondum
nobilis lepos et patricia quaedam dignitas obtigere.
Quae nou multo magis in Lucretio aut in Catullo
perfecta reperias. Sui temporis poetico sermone Ci-
cero tantum utitur, quamsi nob altius effert, non
inferius demittit. Proprie tamen vitio laborat, quod
ipse non satis effugere nititur Aratus. Heroici car-

minis grave pondus rigidamque dignitatem variat, ¹
et summa ingenii solertia Virgilius inflectit, multisque .

modis ductilem, ut ita dicam, versum circumagit. Hane
mollitiem et quasi latinae poesis mobilitatem vix Ci-
cero suspicatur. lllius singula binave carmina cadunt,
nec, aliorum in alia rejecta parte quedam et inter-
mixta‘, ¹‚continua series ita conjungitur, ut omnium
solidabat et indestructa moles; et si sensus illaesus
loret, mutari loco et in vicinam migrare sedem illius
versus facile possent. Plerumque tandem eodem te-

nore feruntur, eademque clausula pares desinunt. l

Durior etiam aliquando, sonis asperior, vocum exitu
simili fatigat aures Ciceronis oratio. Sed universa

consideranti perspicua jam sermonis poetici virtutes ¹

iu Ptolomeus et in Propensior obversantur; quas

 

