= -· rer -
et ipse Lucretius editoprinsoperinovam euram im-
penderit?

Non equidem focile crediderim huic poemati tam
sedulamaCiceronenauatnmoperam inisse. Ille-enim, ’
quem Epicureorum ubique derisorem infensissimum
reperimus‚numeorumdcctrinamnovisilleccbrisexor-
natam studiosus in lucem protuliti‘Obstet ipsa tem·
porum ratio, ne sio a suis opinionibus desciverit.
Anxia tum sollicitudine cauca Milonis eum angit. Ins-
tant et Clodius-et fuga, et brevi rerum ea pertur-
batio, qua *uexatis din reipublicae tandein immergi
necesse fuerit. ln his igitur temporum augustiis,
hujuscemodi poetam emendare quam arduum opus
exstitisset! ’ ’

Ceterum nuliius odrama Lucretio desideratam
, fuisse suspicamur; nec'illins insaniamedicinamex-

postulavit. Quem enim adduces, qui credat'per
amatorii furoris intervallahos libros conscriptos fuisse,
in quibus tam lucidus ordo ‚ tenta vis argumentemur,
hoo rationis pondus, haeo cogitationum gravitas emi-
neant? Moesta quidem intermiscentur ubique rerum
humanarum fastidia, amara pietas et lamentabilis
commiseratio: ques caveas'ne sapientiam potiusquam
insaniam diligenter attendenti declarent. At operis
forsitan argumentum respicientes, variae philosopho-
rum sectes, et posteriores stoici praesertim, auctori
dementiam exprobraverunt. Quod crimen a Christia-
nis, utconjioios, libentius etiam acceptum, ad Hiero-
nymi tempus usque permansit, et apud posteros inde
majori rumore quam fide percrebuit,

Mle,

 

