*51*

loquentis effigies nec tempori, nec robus absona dis-
sentiret. Res amen et persona pariter jacent ι hac
omnia mortua suat. Quem enim e suis coloribus ita
menti nosce penitus impressit, ut eum agentem el
viventem, et ante oculos fideliter exscriptum nobis
proponamus? Nullum, quem meminisse saltem pos-
simus. Omnes e memoria prorsus, ut umhrae tenues,
elapsi suut. Nomiuaatontum superfuere. Aul siquid
omnino restat, quo liceat eorum ingenie uobis rursus
euocare, hoe unum est : ut poematum persona,
quas jam attigimus, ita dialogorum actores, oratoris
modo, polius causas agere quam confabulari viden·-
tur.·ln maximo De oratore dialogo, vel in minimo De
meloto, Crassus et ‘Cato pariter oront, nou collo-
quantur.

Quo minor inventionis poetica facultas iu Cicerone
constet, nos pudet illum Platoni conferre, strix ne·
cesse videtur. Quanta enim peritia soenae locum hic
eligat, quam eleganter et scito dialogi fabulam
ordinet, et ad eventum ingeniosa circmtione deducat,
quam felicem ingeniorum sihi repugnantium diver-
sitatem exhibeat, quo mens obiter cum voluptate
doceatur, neminem sane preterit. Hic homines uobis
occurrunt, non umbrae ι vivunt, agunt, sentiunt et
Gorgias et Hippias et Alcibiades et Socrates, ol innu-
merabiles olii, qui sie os suum et mores et iuge-
nium in nostra momoria defixerunt, ut eos olim
novisse credamus; qui sio vcro somnone colloquamur,
ut ipsi cum illis adhuc confabulari nobis videamur.

¹Quod vero magis eliam mirari possumus, ille qui

 

