-52-

tota vix aetas ad gradum quo steterit. assequendum
satis luisse videatur.

Quum versus praesertim heroicoS, super aliam
rubiginem, ita solutos et informes invenisset, ut En·
nii, nedum Lucilii poesis, sine lege certa, sine nu-
meris et modis 'aspera vagaretur, Virgilianae jam
artis'praesciuS‚ luxuriantes et effrenos coercuit, or-
dine legitimo composuit, et disciplina concinnius ad·
strinxit. Alter illelahor, quo conditoris etiam cogno-
men vindicare potuisset, et locum inter poetas latinos
non adeo gradui dissimilem, quo nostros inter Mal-
herbe potitur, haec circa pedes, matre, modos et
vocum concordiam anxia jam sollicitudo, judicium
ingenio proximum Ciceroni contigisse declarat. Quum'
igitur fecundum illum laborem, industriamque cu·-
ram intuemur, multominus spatium inter Virgilium

et Ciceronem, quem inter Ciceronem et Ennium ex· '

stitisse confitemur. Quid enim adhuc desiderari po-
test, utnon imparem poesim nactum sit epos? Mol*
lities quadam, major modorum varietas, accuratior
etiamverborumdelectnsetadstrictiorusus.Quomegis
ma Virgilii piget, nec multum abest, quin eum inf
grati animi crimine persequar, utpote qui, auctoris
hujuscemodi virtutibus stipsis vitiis edoctus et prae-
monitus, non aequam illius meritis gratiam repen· ·
derit. '

Hactenus de proprie Ciceronis poesi. Satis enim
ostendisse nohis videmur, qius heroici carminis auc
tor exstiterit, quum suo tentum efflatu fidens, viri-
bus majoremet ingenio minus congruentem materiam

 

