..58-

certant. En quo lactum estut orator, dum sui ni-
mium reminiscitur, poetae nonnihil offecerit.

Neque aliter, sui plus aeqoo memor et amans, in
impeditiores angustias incidit. Dum enim sibi lau-
dum suarum testes deos et precones comparat et
fingit, quem in exitum evadit? Ipsos in concionem
vocari deos, qui mortalem quempiam laudibus effe-
rant, nonne jam iu ridiculo paululum haberi po-
test? - Fac tamen eos sibi vicissim praeconii curam
tradere. Si res a Cicerone gestae, ornatu quolibet,
ut poesis requirit, amplificare contendant, in morta-
lis gloria stupentesdeos ostendis. Si vero qua luerint,
preconium nou egrediatur, et veris contineatur, quis
jam usus poesis superest? Historiam potius oratione
soluta scribas. Quod si tondemur praesens et pu-
dens, se laudibus obteri Cicero non patitur, quippe
qui diis ipse canentibus mentem inspiret, modestia
quedam, vel invitus, adducitur ut musae suae parcat,
et illius impetum temperet. Tum vero quae Ciceroni
potest vis excogitandi poetico superesse? Illi neque
rebus, neque verbis aliquantum habenas effimdere
lieet, nisi statim sibi paulo gloriosius assentetur:
Cedant arma, etc. -Ο fortunatam, etc.

· llis similia jactare aut humi reptare cogitur. Qui·
bus in angustiis, quum utrinque siut precipites, iter
tenere quam arduum est! Ciceronis oratione praeser-
tim proditur quae rebus difficultas inhaeserit. Alia
quidem sunt causa cur Ciceronis propria carmina non
egregiis eloquii uirtutibus eluceant. Sed oratoris et

hominis anxia sollicitudo et inanis gloria, quum ur-
ΔιΙ.

 

